TRÊS TIPOS DE RECOMENDAÇÕES
Construímos uma recomendação
baseada em cada uma
das três principais maneiras
de criarmos recomendações:
as baseadas no conhecimento,
as baseadas
na filtragem colaborativa
e as recomendações
baseadas no conteúdo.
Na primeira recomendação,
filtramos filmes por ano
e gênero
possibilitando recomendar
os melhores filmes
com base nos filmes que atendiam
melhor a esses critérios.
Esse foi um exemplo de recomendações
baseadas no conhecimento,
que são comuns para compras
de produtos luxuosos ou raros,
como joias, carros ou casas.
Por exemplo, os filtros usados
ao buscar casas no Zillow
são um exemplo de usuários
recuperando itens
que atendem
a um determinado critério.
Os filtros são a maneira
mais comum
de implementação
das recomendações por conhecimento.
Na segunda recomendação,
usamos as classificações dos itens
feitas pelos usuários
de maneira colaborativa para
recomendar novos itens aos usuários.
Isso é chamado
de "filtragem colaborativa"
e é a maneira mais comum
de recomendação.
O último tipo de recomendação
se chama "recomendação
baseada no conteúdo",
que usa informações
sobre semelhanças entre itens
para recomendar, como fizemos
com o ano e o gênero dos filmes.
Frequentemente, os mecanismos
de recomendação mais sofisticados
permitem recomendações
usando filtros,
usuários
e classificações de itens,
bem como informações
sobre os itens.
Mesmo estas sendo as três
principais formas de recomendação -
a de conhecimento, a de filtragem
colaborativa e a de conteúdo -,
existem várias outras maneiras
de fazer recomendações.
Outras discussões
sobre recomendações
serão fornecidas
no texto da próxima página.